# Выращивание дома мандарина, апельсина, лимона

## Мандарины

В детстве многие из нас пытались посадить косточки апельсина или мандарина в каком-нибудь горшке с домашним цветком! Ростков мало кто дожидался. Но идея замечательная – цитрусовое деревце источает невероятный аромат и восхитительно выглядит

Наиболее доступный и простой способ – вырастить цитрусовые культуры из косточки.

Для выращивания используют только самые крупные косточки.

Вначале они очищаются от мякоти и аккуратно моются под проточной водой. Затем косточки заворачивают во влажную х/б ткань на три дня.

Перед высадкой семян в почвосмесь они обрабатываются натуральным стимулятором роста (это ивовая вода, сок алоэ или раствор мёда.
Наиболее доступный и простой способ – вырастить цитрусовые культуры из косточки.

Для выращивания используют только самые крупные косточки.

Вначале они очищаются от мякоти и аккуратно моются под проточной водой. Затем косточки заворачивают во влажную х/б ткань на три дня.

Перед высадкой семян в почвосмесь они обрабатываются натуральным стимулятором роста (это ивовая вода, сок алоэ или раствор мёда).Для защиты саженцев от вредителей – например, от белокрылок и паутинных клещей – листочки промывают Актелликом (применяют раствор по инструкции).

Апельсиновое дерево
Кто «завёл» в доме хотя бы одно мини-деревце, обязательно высаживает ещё парочку. Ведь дерево в миниатюре – это не только красиво, стильно, модно и увлекательно. При посадке плодового дерева получают домашние садоводы ещё и плоды. Какие можно вырастить фруктовые мини-деревья в горшках – об этом в нашей статье.

## Апельсины

_смотрите инструкцию по мандаринам и немног дополнение_

Как и все жители субтропической зоны, апельсиновые деревья не переносят сквозняков, зато очень любят свет и требовательны к влажности воздуха и грунта. При недостатке освещения цитрусовые могут болеть или отказываться плодоносить, поэтому выращивать их лучше на солнечной стороне, но ограждая от обжигающих прямых лучей, особенно в летнее время. Осенью и зимой, когда длительность светового дня падает, выращиваемый из косточки апельсин подсвечивают.

Влажность воздуха в комнате, где находится деревце, не должна быть ниже 40%, иначе растение начинает быстро сбрасывать листья и может погибнуть. Особенно часто это происходит зимой, во время отопительного сезона, или при близком расположении горшка от отопительного прибора. В этом случае необходимо искусственно увлажнять воздух, опрыскивать растение и следить, чтобы не пересыхала почва под ним.

## Лимоны

_смотрите инструкцию по мандаринам и немног дополнение_

Растения должны иметь доступ к как можно большему количеству света. Цитрусовому деревцу нужно 8-12 часов солнечного света, чтобы расти здоровым и продуктивным. Для этого выбирают окно с южной или западной стороны здания.

Выращивая дерево таким образом, не нужно его часто вращать, перемещать и менять позиции. Растение с трудом привыкает к новому углу падения солнечного света, внезапному освещению затененной ранее другой стороны кроны. В результате могут появиться пожелтение листьев, остановка роста, чтобы приспособиться к новым условиям. Изредка поворачивая дерево, получим более ровную крону, но эта процедура не обязательна.

## Заключение

Растите свои микро деревья с любовью и песнями;)

Звуки классической музыки способны ускорять транспорт веществ в растении, продлевать цветение, усиливая при этом запах. Чем растение дальше от источника звука, тем слабее воздействие, как положительное, так и отрицательное. У растений присутствует аудиотропизм, он является приоритетным для растений: они готовы отодвинуться от света, если с той стороны воспроизводится неприемлемый звук.
